[BREATHING: Soupir physiologique — double inspiration par le nez, expiration prolongée par la bouche]

Le soupir physiologique. Une étude de Stanford en 2023 a montré que c'est la technique de respiration en temps réel la plus efficace pour réduire le stress — plus efficace que la respiration en carré, la respiration méditative ou la pleine conscience seule. Ça fonctionne en gonflant complètement les alvéoles pulmonaires sur la double inspiration, puis en évacuant l'excès de CO2 sur la longue expiration, ce qui active directement ton système nerveux parasympathique.

Deux inspirations rapides par le nez. Une longue expiration par la bouche. Six cycles. Je te guide.

[2s pause]

Courte inspiration par le nez... et une seconde inspiration plus profonde...
Maintenant une longue expiration lente par la bouche... laisse tout sortir.

[2s pause]

Courte inspiration... seconde inspiration plus profonde...
Longue expiration lente... vide complètement tes poumons.

[2s pause]

Courte inspiration... inspiration plus profonde par-dessus...
Expire lentement... jusqu'au bout.

[2s pause]

Courte inspiration... seconde inspiration profonde...
Et relâche... longue expiration par la bouche.

[2s pause]

Courte inspiration... inspiration profonde...
Expiration lente... laisse tout partir.

[2s pause]

Dernier cycle.

Courte inspiration... seconde inspiration plus profonde...
Longue expiration lente... jusqu'au bout.

[2s pause]

Six cycles terminés. Respire normalement. Observe le changement.
